### 2015-04-12 chap3.tex
Chapter 3 up to dominated semi-loop

$in_U(P)$和$out_U(P)$是与ASP逻辑程序正依赖图结构性相关的规则集合。在正规逻辑程序中直观的含义是：
$in_U(P)$代表了头部属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子不同的原子的规则集合；
$out_U(P)$代表了头部不属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子相同的原子的规则集合。
根据两者的定义，显然可以得到以下集合关系：
\begin{eqnarray}
	in_U(P) \subseteq b_U(P)	\\
	out_U(P) \subseteq P~\backslash~b_U(P)
\end{eqnarray}

@@

被分割集$U$破坏的环的环公式可能不能为$bottom$的回答集$X$所满足，所以需要剩下部分的回答集联合$X$一起去满足。定义$SL_U(P,X)$就是为了找出ASP逻辑程序$P$中被$U$破坏且环公式不能被$X$所满足的环。根据这些被破坏的环的特点，引用Lin和Zhao(2002)提出的环理论，本节定义新的$top$的关键部分以保证最后得到的回答集联合$X$能满足这部分环的环公式，进而保证ASP逻辑程序$P$中所有环的环公式都能被满足。
\begin{definition} \label{new_top}
	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P))$，
		\item 对每个$E \in SL_U(P,X)$构造$\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P),~r \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

称$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$为新的$top$，根据新的$top$的作用，可以得到以下命题。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{proposition} \label{po_XY_satisfy_allLoop}
	给定ASP逻辑程序$P$及其分割集$U$，一组原子集$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案，则$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。
\end{proposition}

\begin{proof}\label{proof_top}
	%新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第二和第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。
	根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况下的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是：环$L \subseteq X$，但不存在规则$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在规则$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。

	而$Y$是$top$部分的回答集，所以$Y$只可能满足$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$中的某些$body(r)$。而无法直接判定$Y$能满足哪些$body(r)$。若能构建关于$L \backslash U$的环，则有$R^-(L,P) \backslash b_U(P) \subseteq R^-(L \backslash U, t_U(P,X))$，而$Y$为$top$的回答集，构造关于$L \backslash U$的环在$top$内，必然存在$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$有$Y \models body(r)$。

	接着证明$t_U(P)$中的第二和第三部分能够构造出关于$L \backslash U$的环，记$r_1 \in out_U(P)$和$r_2 \in in_U(P)$。

	对于第二部分中构造的规则$x_E~\leftarrow~body(r_2)$，其中$r_2 \in in_U(P)$且$r_2 \in R^-(E,P,X)$。由于$r_2 \in in_U(P)$，故$r_2 \in b_U(P)$，而且$r_2 \in R^-(E,P,X)$，故有：
	\begin{equation}\label{head_r_2}
	head(r_2) \cap (L \cap U) \neq \emptyset
	\end{equation}
	\begin{equation}\label{body_r_2}
	body^+(r_2) \cap (L \cap U) = \emptyset
	\end{equation}

	因为$L$是$P$中的一个环，其被$U$分割为两部分，满足$head(r) \cap (L \backslash U)$的规则$r$不会出现在$b_U(P)$中，而必须存在满足$body(r_2) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset$的规则$r_2$，否则无法构成$L$这个环。同时，对于每个满足$body(r_2) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset$的规则$r_2$都会使用$E \in SL_U(P,X)$来构成一个新的规则，这是第二部分构造的规则。此外，这些规则都是从$b_U(P)$中提取出来的，$X \in \Gamma (b_U(P) \cup ECC_U(P)$，故对于$r_2 \in b_U(P)$也必然符合$X \models body(r_2)$，不会与$r_2 \in R^-(E,P,X)$产生矛盾。

	对于第三部分中构造的规则$head(r_1)~\leftarrow~x_{E_1},~x_{E_2},...,~x_{E_t},~body(r_1)$，其中$r_1 \in out_U(P)$且有：
	\begin{equation}\label{body_r_1}
	body^+(r_1) \cap (L \cap U) \neq \emptyset
	\end{equation}

	而为了保证能构成$L$这个环，在$P \backslash b_U(P)$的规则中，对于$body^+(r_1)$中包含$L \cap U$中元素的规则，必存在一个规则满足：
	\begin{equation}\label{head_r_1}
	head(r_1) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset
	\end{equation}

	根据式子\ref{head_r_2}和\ref{body_r_1}，以及式子\ref{head_r_1}和\ref{body_r_2}，可以知道$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$是一个环。即能在$t_U(P)$中必能为被$U$破坏的环$L$构造出一个环，该环就是$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$。此外，$e_U(P,X)$只会删去$U$相关的原子，$ECC_U(P,X)$只有限制，不构成环的部分，故这两个操作都不会对环$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$产生影响。

	综合上面的证明，可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足这些被$U$破坏的环，联系之前的分析，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。 \quad
\end{proof}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% proof top

下面给出一个计算ASP逻辑程序$P$基于其分割集$U$的方案的例子。
\begin{example}
	继续使用ASP逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，根据定义\ref{in_out}可以计算得到：
	\begin{eqnarray}
		in_U(P_1) = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}	\\
		out_U(P_1) = \{ c~\leftarrow~a. \}
	\end{eqnarray}

	且可以从$P_1$中取环$L=\{a,c\}$，则有$E = L \cap U = \{a\}$，满足$E \subset L$。并由例\ref{example_3_2}已经算得：
	\begin{equation}
		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
	\end{equation}

	这里，取$X = \{a,c,d'\}$和$X' = \{a,c,d\}$，那么可以计算得到：
	\begin{eqnarray}
		R^-(E,P_1,X) = \{ a~\leftarrow~not~d. \}	\\
		R^-(E,P_1,X') = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}
	\end{eqnarray}

	则有：
	\begin{eqnarray}
		SL_U(P_1,X) = \emptyset	\\
		SL_U(P_1,X') = \{ \{a\} \}
	\end{eqnarray}

	并基于定义\ref{new_top}计算得到：
	\begin{eqnarray}
		t_U(P_1,X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow~a. \}	\\
		t_U(P_1,X') = \{ d~\leftarrow~not~c.~x_{\{a\}}~\leftarrow~c,~d.~c~\leftarrow~x_{\{a\}},~a. \}
	\end{eqnarray}

	另外，有：
	\begin{eqnarray}
		ECC_U(P_1,X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}	\\
		ECC_U(P_1,X') = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~not~d. \}
	\end{eqnarray}

	通过求解器计算得到：
	\begin{eqnarray}
		\Gamma (e_U(t_U(P_1,X),X) \cup ECC_U(P_1,X)) = \{ \{c\} \}	\\
		\Gamma (e_U(t_U(P_1,X'),X') \cup ECC_U(P_1,X')) = \emptyset
	\end{eqnarray}

@@

在有了新的方案的定义后，本文提出一个引理，具体如下：
\begin{lemma}\label{lemma_3_1}
	对任意的正规逻辑程序$P$和原子集$U$，如果$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案，且$SL_U(P,X) = \emptyset$，那么$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是逻辑程序$P$的一个回答集。
\end{lemma}

\begin{proof}
	根据前面已提及的$SL_U(P,X)$的属性，如果一个$smei-loop~E$属于$SL_U(P,X)$，则表示存在一个环$L$，有$E \subset L$，且$X \nvDash LF(L,P)$。所以在$SL_U(P,X) = \emptyset$时，可以得到：在逻辑程序$P$中不存在环$L$满足以下三点：
	\begin{itemize}
		\item $L \cap U = \emptyset$，
		\item $L \cap (Atoms(P) \backslash U) \neq \emptyset$，
		\item $X \cup Y \nvDash LF(L,P)$。
	\end{itemize}

	所以可以进一步得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$中的所有环公式。而命题\ref{satisfy_proposition}中指出$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的模型，联合Lin和Zhao的环理论，即定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，可以知道$P$的模型若能满足其所有环公式，则是$P$的一个回答集，所以可以得到$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的一个回答集。\quad
\end{proof}

%%%						新分割集理论								%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
更进一步地，本文依据新的程序分割方法，提出新的分割理论。
\begin{theorem}[新分割理论]\label{new_splitting_theorem}
	已知正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
\end{theorem}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论实质上是跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同。以下给出定理\ref{new_splitting_theorem}的证明。
\begin{proof}\label{proof_new_splitting_theorem}
	%%%% 充分性
	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。根据证明$top$的有效性证明中可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。故只要证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。

	$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集，所以有$X \cap Atoms(P)$满足$b_U(P)$中的所有规则。

	$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。并且在$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中引入的新原子$x_E$满足$\{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \} = Y \backslash Atoms(P)$，则有$Y$满足$e_U(P \backslash b_U(P),X)$中的所有规则。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P \backslash b_U(P)$。

	综合上面两个情况，可以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。故充分性成立。

	%%% 必要性
	$(\Leftarrow) \space$ 即证明当原子集$S$是$P$的回答集时，存在$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案，同时有$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$。令：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \} \\
			\cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \backslash S) \}
		\end{array}
	\end{equation}
	\begin{equation}
		Y = (S \backslash U) \cup \{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \}
	\end{equation}

@@

	首先证明$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \}$即$Atoms(b_U(P))$中作为$P$回答集的部分，$\{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \cup S) \}$即$Atoms(b_U(P))$中非$P$的回答集的部分，故可以有$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$。而对于任意$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的环$L$，由于$EC_U(P)$中的规则不会产生环，所以$L$在$b_U(P)$内，所以有$R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P) = R^-(L,P)$。又由于$S$满足$P$中的所有环公式$LF(L,P)$，所以$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的所有环公式$LF(L,b_U(P) \cup EC_U(P))$。故$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。

	接着证明$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。${x_E~|~E \in SL_U(P,X)}$是用于在$t_U(P,X)$中构造环的，而且这些环都需要被满足，所以$x_E$必在$top$部分的回答集中，而$S$为$P$的回答集，所以能够得到$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$。接着证明$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有环公式。

	根据前面的分析可知，$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的环分为两种情况。

	1）$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$，即原程序$P$中本来就在$P \backslash b_U(P)$中的环。即不存在$x_E \in L$。这种情况下的环，由于$L \cap U = \emptyset$，故$e_U(t_U(P,X),X)$只删去$U$中相关原子，同时，$ECC_U(P,X)$只有限制规则，不会产生环，所以两种情况都不会影响到$L$。而$t_U(P,X)$中的第二部分只对满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$的规则进行修改，故也不对$L$造成影响。而$S$是原程序$P$的回答集，且$L \cap U = \emptyset$，故$S \backslash U$可以满足这些环的环公式，故$Y$也能满足这些环的环公式。

>>>>

$in_U(P)$和$out_U(P)$是与ASP逻辑程序正依赖图结构性相关的规则集合。在正规逻辑程序中直观的含义是：
$in_U(P)$代表了头部属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子不同的原子的规则集合；
$out_U(P)$代表了头部不属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子相同的原子的规则集合。
根据两者的定义，显然可以得到以下集合关系：
\begin{eqnarray}
	&& in_U(P) \subseteq b_U(P)	\\
	&& out_U(P) \subseteq P~\backslash~b_U(P)
\end{eqnarray}

@@

被分割集$U$破坏的环的环公式可能不能为$bottom$的回答集$X$所满足，所以需要剩下部分的回答集联合$X$一起去满足。定义$SL_U(P,X)$就是为了找出ASP逻辑程序$P$中被$U$破坏且环公式不能被$X$所满足的环。

根据上述的分析，引用Lin和Zhao(2002)提出的环理论，本节定义新的$top$的关键部分$t_U(P,X)$以保证$top$部分的回答集联合$X$能满足这部分环的环公式，进而保证ASP逻辑程序$P$中所有环的环公式都能被满足。
\begin{definition} \label{new_top}
	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P))$，
		\item 对每个$E \in SL_U(P,X)$构造$\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P),~r \in R^-(E,P,X) \}$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

称$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$为新的$top$。下面给出一个计算ASP逻辑程序$P$基于其分割集$U$的方案的例子。
\begin{example}
	继续使用ASP逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，根据定义\ref{in_out}可以计算得到：
	\begin{eqnarray}
	&& in_U(P_1) = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}	\\
	&& out_U(P_1) = \{ c~\leftarrow~a. \}
	\end{eqnarray}

	且可以从$P_1$中取环$L=\{a,c\}$，则有$E = L \cap U = \{a\}$，满足$E \subset L$。并由例\ref{example_3_3}已经算得：
	\begin{equation}
	\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
	\end{equation}

	这里，取$X = \{a,c,d'\}$和$X' = \{a,c,d\}$，那么可以计算得到：
	\begin{eqnarray}
	&& R^-(E,P_1,X) = \{ a~\leftarrow~not~d. \}	\\
	&& R^-(E,P_1,X') = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}
	\end{eqnarray}

	则有：
	\begin{eqnarray}
	&& SL_U(P_1,X) = \emptyset	\\
	&& SL_U(P_1,X') = \{ \{a\} \}
	\end{eqnarray}

	并基于定义\ref{new_top}计算得到：
	\begin{eqnarray}
	&& t_U(P_1,X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow~a. \}	\\
	&& t_U(P_1,X') = \{ d~\leftarrow~not~c.~x_{\{a\}}~\leftarrow~c,~d.~c~\leftarrow~x_{\{a\}},~a. \}
	\end{eqnarray}

	另外，有：
	\begin{eqnarray}
	&& ECC_U(P_1,X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}	\\
	&& ECC_U(P_1,X') = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~not~d. \}
	\end{eqnarray}

	通过求解器计算得到：
	\begin{eqnarray}
	&& \Gamma (e_U(t_U(P_1,X),X) \cup ECC_U(P_1,X)) = \{ \{c\} \}	\\
	&& \Gamma (e_U(t_U(P_1,X'),X') \cup ECC_U(P_1,X')) = \emptyset
	\end{eqnarray}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况下的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是：环$L \subseteq X$，但不存在规则$r \in R^-(L,P)$且$X \models body(r)$。若有另一个原子集$Y$对这样的环都符合存在规则$r \in R^-(L,P)$且$Y \models body(r)$，则可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。

令$Y$是$top$部分的回答集，所以$Y$只可能满足$r \in R^-(L,P)~\backslash~b_U(P)$中的某些$body(r)$。但无法直接判定$Y$能满足哪些$body(r)$。若能在$P~\backslash~b_U(P)$部分中构造关于$L~\backslash~U$的环，则有$R^-(L,P) \backslash b_U(P) \subseteq R^-(L \backslash U, t_U(P,X))$，而$Y$为$top$的回答集，构造关于$L \backslash U$的环在$top$内，必然存在规则$r \in R^-(L,P)~\backslash~b_U(P)$且$Y \models body(r)$。而事实上，$t_U(P,X)$达到了构造这样关于$L~\backslash~U$的环的目的。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

根据上述的分析，本节可以得到以下命题。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{proposition} \label{po_XY_satisfy_allLoop}
	给定ASP逻辑程序$P$及其分割集$U$，一组原子集$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案，
	则$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。
\end{proposition}

%% 思路是可以通过$t_U(P,X)$构造出关于$L~\backslash~U$的环，
%% 然后$Y$满足这个环，
%% 然后通过$Y$满足这个环，再证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足哪些不被$X$满足的环公式。
\begin{proof}\label{proof_top}
	%新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第二和第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。
	%根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况下的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是：环$L \subseteq X$，但不存在规则$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在规则$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。

	%而$Y$是$top$部分的回答集，所以$Y$只可能满足$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$中的某些$body(r)$。而无法直接判定$Y$能满足哪些$body(r)$。若能构建关于$L \backslash U$的环，则有$R^-(L,P) \backslash b_U(P) \subseteq R^-(L \backslash U, t_U(P,X))$，而$Y$为$top$的回答集，构造关于$L \backslash U$的环在$top$内，必然存在$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$有$Y \models body(r)$。

	这里考虑$P$中一个环$L$，其被$U$划分为两部分，构成环$L$的规则分别存在于$b_U(P)$和$P~\backslash~b_U(P)$两部分中，$L \subseteq X$但$X \nvDash LF(L,P)$。

	首先证明$t_U(P,X)$中的第二和第三部分能够在$P~\backslash~b_U(P)$中构造出关于$L~\backslash~U$的环。特别地，记$r_1 \in out_U(P)$和$r_2 \in in_U(P)$。

	对于第二部分中构造的规则“$x_E~\leftarrow~body(r_2)$”，其中$r_2 \in in_U(P)$且$r_2 \in R^-(E,P,X)$。由于$r_2 \in in_U(P)$，则有$head(r_2) \cap U \neq \emptyset$，故$r_2 \in b_U(P)$，而且$r_2 \in R^-(E,P,X)$，故有：
	\begin{equation}\label{head_r_2}
	head(r_2) \cap (L \cap U) \neq \emptyset
	\end{equation}
	\begin{equation}\label{body_r_2}
	body^+(r_2) \cap (L \cap U) = \emptyset
	\end{equation}

	因为$L$是$P$中的一个环，在构成$L$的规则$r$中，满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$的规则$r$都在$b_U(P)$中，
	且在这些规则中必然存在规则$r_2$满足：
	\begin{equation} \label{body_p_r_2}
		body^+(r_2) \cap (L~\backslash~U) \neq \emptyset
	\end{equation}

	否则$P$中不会存在$L$这个环。对于每个满足$body^+(r_2) \cap (L~\backslash~U) \neq \emptyset$的规则$r_2$都会使用$E \in SL_U(P,X)$来构成一个形如$x_E~\backslash~body(r_2)$的新规则。
	此外，这些规则都是从$b_U(P)$中提取出来的，且保留了体部。而$X \in \Gamma (b_U(P) \cup ECC_U(P))$，故对于$r_2 \in b_U(P)$也必然符合$X \models body(r_2)$，不会与$r_2 \in R^-(E,P,X)$产生矛盾。

	对于第三部分中构造的规则“$head(r_1)~\leftarrow~x_{E_1},~x_{E_2},...,~x_{E_t},~body(r_1)$”，其中$r_1 \in out_U(P)$，所以有：
	\begin{equation}\label{body_r_1}
	body^+(r_1) \cap (L \cap U) \neq \emptyset
	\end{equation}

	而为了保证能构成$L$这个环，在$P \backslash b_U(P)$的规则中，对于满足$body^+(r_1) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$的规则，必存在一个规则满足：
	\begin{equation}\label{head_r_1}
	head(r_1) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset
	\end{equation}

	根据式子\ref{head_r_2}和\ref{body_r_1}，以及式子\ref{head_r_1}和\ref{body_p_r_2}，可以知道$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$是一个环。即在$t_U(P,X)$中必能为被$U$破坏的环$L$构造出一个包含$L~\backslash~U$的环，该环就是$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$。

	% 这里说明的其实就是构建的(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}这个环的某些外部支持必然是L原来的外部支持（用P_1作为例子，一目了然）。然后Y作为t_U(P,X)的回答集，必然也是满足这部分的，所以Y能满足L的某个外部支持的body，而此时X已经包含了L，故X \cup Y也包含L，且满足其外部支持的一个body，故满足L的环公式。
	另，必然存在规则$r_s \in R^-((L~\backslash~U) \cup \{x_E\},P)$满足$body^+(r_s) \cap L = \emptyset$，即$r_s \in R^-(L,P)$，而$Y$作为$top$的回答集，必然有$Y \models body(r_s)$，此时基于$L \subseteq X$进行讨论，故有$L \subseteq (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，所以$(X \cup Y) \cap Atoms(P) \models LF(L,P)$。

	此外，$e_U(P,X)$只会删去$U$相关的原子，$ECC_U(P,X)$只包含约束，约束不会是构成环的规则，故这两个操作都不会影响环$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$的某个外部支持的体部被$Y$所满足这个事实。

	综合上面的证明，可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足那些被$U$破坏且$X$无法满足的环公式，故$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。 \quad
\end{proof}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% proof top

明确命题\ref{po_XY_satisfy_allLoop}的正确性后，本节提出一个引理，具体如下：
\begin{lemma}\label{lemma_3_1}
	给定一个正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，如果$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案，且$SL_U(P,X) = \emptyset$，那么$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的一个回答集。
\end{lemma}

\begin{proof}
	根据前面已提及的$SL_U(P,X)$的属性可知，如果$SL_U(P,X) = \emptyset$时，可以得到：在$P$中不存在环$L$同时满足以下三点：
	\begin{itemize}
		\item $L \cap U = \emptyset$，
		\item $L \cap (Atoms(P) \backslash U) \neq \emptyset$，
		\item $X \cup Y \nvDash LF(L,P)$。
	\end{itemize}

	所以可以进一步得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$中的所有环公式。而命题\ref{satisfy_proposition}中指出$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的模型，联合Lin和Zhao(2002)的环理论，即定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，可以知道$P$的模型若能满足$P$中所有环公式，则该模型是$P$的一个回答集，所以可以得到$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的一个回答集。\quad
\end{proof}

%%%						新分割集理论								%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
更进一步地，本节依据新程序分割方法，得到以下定理。
\begin{theorem}[新分割理论]\label{new_splitting_theorem}
	已知正规逻辑程序$P$和任意原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
\end{theorem}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\begin{proof}\label{proof_new_splitting_theorem}
	%%%% 充分性
	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$\\的回答集。
	而根据命题\ref{po_XY_satisfy_allLoop}可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。
	故只需证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。

	1）已知$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集，
	$EC_U(P)$会为$X$引入$Atoms(P)$以外的新原子，
	所以有$X \cap Atoms(P)$满足$b_U(P)$中的所有规则。

	2）已知$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。
	并且在$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中引入的新原子$x_E$满足$\{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \} = Y~\backslash~Atoms(P)$，
	则有$Y$满足$e_U(P \backslash b_U(P),X)$中的所有规则。
	而$e_U(P,X)$只对$U$中的原子进行删减操作，且$ECC_U(P,X)$确保了在$X$中的原子均为真。
	所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P \backslash b_U(P)$。

	综合上面两个情况，可以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$。
	所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。故充分性成立。

	%%% 必要性
	$(\Leftarrow) \space$ 即证明当原子集$S$是$P$的回答集时，存在$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案，同时有$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$。令：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P)~\backslash~U) \} \\
			\cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P))~\backslash~(U~\backslash~S) \}
		\end{array}
	\end{equation}
	\begin{equation}
		Y = (S~\backslash~U) \cup \{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \}
	\end{equation}

@@

	首先证明$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。
	因为$S$是$P$的回答集，所以$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \}$部分就是$Atoms(b_U(P))$中属于$P$某个回答集的原子部分，
	$\{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \cup S) \}$部分就是$Atoms(b_U(P))$中不属于$P$任意回答集的原子部分，
	故可以有$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$。
	而对于任意$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的环$L$，由于任意规则$r \in EC_U(P)$都有$body^+(r) = \emptyset$，所以这部分不会产生环，
	故$Atoms(L) \subseteq Atoms(b_U(P))$，所以有$R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P)) = R^-(L,P)$。
	又由于$S$满足$P$中的所有环公式$LF(L,P)$，所以$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的所有环公式$LF(L,b_U(P) \cup EC_U(P))$。
	故$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$ \\ 的回答集。

	接着证明$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。
	$\{x_E~|~E \in SL_U(P,X)\}$\\是用于在$t_U(P,X)$中构造环的，
	而且这些环$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$和
	满足$Atoms(L~\backslash~U) \subseteq Atoms(P~\backslash~b_U(P))$的环$L \backslash U$都需要被满足，故$x_E$必在$top$部分的回答集中，
	而$S$为$P$的回答集，所以能够得到$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有规则。

	接着证明$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有环公式。
	根据前面的分析可知，$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的环分为两种情况。

	% U中原子作为头部的rule只在b_U(P)中，只有头部的原子才能作为回答集，所以 S \ U 就是 P \ b_U(P) 部分的回答集，故必会满足完全在P \ b_U(P)中的环公式。
	1）$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$，即原程序$P$中本来就在$P \backslash b_U(P)$中的环。即不存在$x_E \in L$。这种情况下的环，由于$L \cap U = \emptyset$，故$e_U(t_U(P,X),X)$只删去$U$中相关原子，同时，$ECC_U(P,X)$只有约束规则，不会产生环。所以两种情况都不会影响到$L$。而$t_U(P,X)$中的第二部分只对满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$的规则进行修改，故也不对$L$造成影响。而$S$是原程序$P$的回答集，$S~\backslash~U$为$P~\backslash~b_U(P)$部分的回答集，且$L \cap U = \emptyset$，故$S \backslash U$可以满足这些环的环公式。那么显然地，$Y$也能满足这些环的环公式。
